1.（必做）分别用 100 个字以上的一段话，加上一幅图（架构图或脑图），总结自己 对下列技术的关键点思考和经验认识。

# JVM
JVM在个人的认识中主要包含一下几个方面：
1. JVM的内存模型
了解JVM的内存模型主要是为了在解决实际问题的时候有据可依，尤其是当分析GC日志、dump文件时，更为实用。
2. JVM的参数配置
了解几个较为常用的参数配置，可以结合实际业务使用提高内存的利用率，以及出现问题时可以及时根据GClog或者dump文件进行问题分析。
3. JVM的命令
了解一些jvm的操作命令，例如：jcmd的使用，同时Arthas这个分析利器是真的锋利。

[JVM内存模型](https://github.com/bruce121/java-course-code/blob/master/01jvm/src/main/resources/Jdk8-java-memory-model.jpg)
# NIO
NIO的个人认识包含一下几点：
1. 根本目标
主要是为了不断提升服务器的CPU使用率，对于IO型应用来说，应用线程在抢占到时间片后，大部分的时候都是在等待系统的IO操作，
导致当前线程拿着CPU时间片但是不干活，浪费CPU资源，在解决这个问题的过程中进而不断发展出了不同的IO模型，
然而模型只是模型，又因为IO是系统操作，所以具体的还要看系统是否支持。
2. 5种IO模型
异步、同步｜阻塞、非阻塞
同步异步是通信方式；阻塞、非阻塞是线程处理模式。而NIO指的是java中的一种同步非阻塞IO模型。


# 并发编程
并发编程的个人认识包含一下几点：
1. 并发问题
多线程问题的核心是多个线程同时操作公共的资源而产生的问题，这个时候可以结合业务功能来分析是否需要使用锁来解决资源的使用权问题。
2. 容器的安全性
容器的安全性主要表现在使用多线程处理业务任务时，统合不同线程的处理结果时暴露出来的问题，如果使用了不安全的容器，可能会得到非预期的结果。
3. 资源的有限性
一个线程请求list(100)，10个线程请求list(10)与100个线程请求list(1),不一定孰优孰劣，结合具体场景，具体问题具体分析。
[并发编程Xmind](java并发编程.xmind)

# Spring和ORM等框架
Spring和ORM等框架的个人认识包含一下几点：
1. 框架一定是自动完成了一些事情
首先框架一定是可以自动完成一些原本需要我们手动处理的任务，否则不能称之为框架，充其量是组件的拼装。
2. Spring框架-约定大于配置
有效的降低了开发成本，只要你按照Spring的约定来，上手很快，直接就可以用起来。
3. ORM框架
基于web服务来讲，Spring框架大大的降低了一次真实web请求到达代码层面的开发成本，然后ORM框架又大大的降低了数据持久层（更多的指代不同的数据库）
的开发成本，依然是自动的完成一些功能，例如将持久化的数据转换成Java的数据模型等等。
[TODO]()

# MySQL数据库和SQL
MySQL数据库和SQL的个人认识包含一下几点：
1. Mysql数据库
关系型数据库，应该也是使用普及度最高的数据库。数据库的类型有好多种：关系型数据库、非关系型数据库、图数据库、时序数据库、矢量数据库等，
不同类型的数据库的使用场景各有不同，需要根据实际的业务场景进行选择。
2. Mysql的本质
粗浅的理解就是用来持久化保存数据的，同时提供从这些数据中进行查询、过滤、统计分析等操作的能力。
3. SQL
SQL是一种结构化查询语言，通过这种机器友好的查询语言就可以在数据中查询数据。粗浅的理解就是任何东西只要是用来持久化数据，并且对外提供
了结构化的查询方式，那么这种查询语言就是SQL。
[TODO]()

# 分库分表
分库分表的个人认识包含一下几点：
1. 单库单表服务能力有上限
假设不存在服务能力上限就没有必要进行分库分表了。分库分表的根本目的就是通过这种方式降低数据库压力，提升业务服务能力上限。
2. 分库分表拆分方式
只要有两种拆分方式：垂直拆分与水平拆分。
3. 工具
将底层数据持久层的改变隐藏起来，使得上层使用者，就像使用单库单表那样来操作多库多表。而不用开发者去考虑数据命中哪个分片、写到哪张表，
全部交由ShardingSphere这样的工具来做。
[TODO]()

# RPC和微服务
RPC和微服务的个人认识包含一下几点：
1. RPC的含义
RPC是指远程过程调用，好处就是调用者可以不必知道服务提供者的具体实现，可以就像调用本地机器方法那样去调用另一台机器上面的方法。
RPC在方法调用的过程中通过中间层的代理完成了与远程服务提供者的Socket通信，以及数据的序列化与反序列化操作。
2. RPC与HTTP有所不同
有时会搞混，RPC调用与HTTP调用有些时候看起来是一样的，但通常一次HTTP请求不被看作是一次RPC调用,但是当我们使用了SpringCloud的OpenFeign
这样的框架对原本的请求做了一下封装之后，就可以看做是RPC了，因为Feign在中间充当了代理的角色，到注册中心中找到了实际服务的真实地址，
而后完成本次服务调用。
3. PRC与HTTP构成了微服务的基石
微服务是一个在时代不断发展下，对计算机系统的各方面要求都越来越高，为了满足这种稳定性、可扩展性等要求下的产物。
每个微服务都含有自己的一种或几种服务能力，通过Http或者PRC向外提供服务。
[TODO]()

# 分布式缓存
分布式缓存的个人认识包含一下几点：
1. 缓存的作用
缓存的最大作用就是减少CPU的重复计算。
2. 分布式缓存
单体应用在应用内部进行数据缓存，在分布式场景中无法相互分享缓存信息，会导致缓存的命中率降低，也会出现同一份数据缓存在不同应用中缓存多份，
进而导致内存利用率下降，为了解决这个问题就出现了分布式缓存的方案。例如将缓存的数据保存在Redis中，这个Redis同时为分布式场景下的应用提供
缓存能力，如此解决了缓存命中率、内存利用率的问题。
[TODO]()

# 分布式消息队列
分布式消息队列的个人认识包含一下几点
1. 核心思想
同步转异步。将同步操作转为异步操作。
2. 一致性问题
实际业务中对数据的一致性要求有时是没有那么严格的，一般都是满足最终一致性即可，基于这一点可以在队列的消费端设计补偿逻辑，完成自动补偿或者及时人工干预。
3. 流量削峰
同步分布式消息队列有助于降低系统设计实现的复杂度，也可以实现流量削峰，降低系统压力。
[TODO]()